- Júlio makes way for us. - Let's go.
(Júlio, Júlio... Ouvre les chemains...) Uh, allons-y.
- Ok, I'll be quiet, Júlio.
(Parce qu'enfin...)
You do the talking.
(Je vais me taire, Julio. Tu parles, hein !)
- You can talk too.
(Ris) (Vous pouvez parler aussi...)
- So, the primary population here was expelled after this area
Donc, la population original d'ici est expulsée
started to be more appraised in the real estate market.
quand cette spéculation commence
By the end of the '60s, when the metro station and
à la fin des années 60, avec le métro et l'apparition là
Itaú Bank were settled here,
du complexe de la banque Itaú.
this area started to be speculated in the real estate market.
Cette zone commence à être spéculée par le marché immobilier.
They see a park like this
ils vient avec l'idée suivante, regardent un parc comme celui-ci
and think it's only a nice place to walk your dog, you know?
et observent tout ça comme un parc juste de promenades avec le chien...
And nothing else. And it's good for property appraisal,
Et riend e plus, et la valorisation. Ça vient par la valorisation, parce que,
because today, it's difficult to get to live in a building close
quel est le bâtiment qui a une zone agrégée comme celle ici ?
to a green area, an area of culture and art,
Un espace où on cultive la culture, les arts,
with a library.
où on offert une bibliothèque...
They sell an idea of peace.
Ici se vend aussi un idéal de paix.
Sao Paulo is a big city
Sao Paulo aujourd'hui est une métropole
that lacks green areas like this.
qui manque d'espace vert, de zones comme celle-ci.
If you take a look, there are buildings everywhere around.
Mais elles en sont, vous pouvez voir, voyez. C'est par tout.
It seems like we're being enclosed by speculation
Il semble qu'on est encerclés par une spéculation
to which the park is only a leisure area.
qui regarde cet endroit ici comme une zone de référence au loisir.
- That only serves as commercial value.
Pour augmenter la valeur, oui.
- And it's a park listed as heritage, so they know there won't be very close
(Comme il est classifié, il est capable de dire qu'ils ne vont pas construire une bâtiment)
buildings on the surroundings. - Yes.
Oui, c'est vrai.
And there's a postal card of that house right there.
Et il y a, comme vous pouvez voir, c'est une carte postale cette maison-là.
So they think "Oh! I live close to a historical place".
C'est une chose ainsi « je suis le voisin de l'histoire ».
But which story is it about?
Mais quelle histoire ?